헤이든네 비트코인 많이 있으시죠 아네
오늘 아침에 거의 9천만 원 직전까지
아 갔더라고요네 오늘 비트코인
이야기를 좀 해 볼까요 어 비트코인이
어제 기준으로 어 6만 불이 넘었어요
그러니까 이제 굉장히 빠르게 많이
오르고 있고 이번 주에만 177% 나
오른 모습입니다 달러 기준으로는
2021년에 기록한 최고치를 아직은
도달하지 못했는데 원화 기준으로는
지금 최고치를 돌파한 상황입니다
8천만 원이 넘었죠 그래서 뭐 수익
나셨다 고맙다 하시는 분들도 좀 있는
거 같아요 근데 잘 생각해 보면은
비트코인 etf 승인 데가 있을 때가
1월 달이었는데 그때는 비트코인이 안
오르다 왜 지금 오르는 거냐라고
생각을 해 보면요 그림입니다이 그림
보시면은 어 그레이 스케일이라는
곳에서 비트코인이 승인되다 자 많이
팔았어요 근데 여기서 팔게 다 없나
봐 그래서 새로 신규로 들어오는
자금들이 더 많아 보이게 된다라는
거죠 그래서 이제 비트코인은 어제도
그렇고 월가에 있는 기관 투자자들의
매수세가 계속 이어지고 있다 팔
사람은 없는 데 살 사람만 있다 이런
움직임들이 나타나면서 쏠림이 나타난
거 같습니다 그런데 저는 이제 이렇게
생각하는게 오늘이 2월 마지막
날이잖아 2월 마지막이고 다음 달이
3월이 그다음 달이 4월인데 4월이면
또 반감기가 있거든요 그래서 반감기를
사실 많은 사람들이 기대하고 있기
때문에 비트코인은 가격 전망은 여전히
밝다고 생각을 합니다 그리고 또 한
가지가 배재규 한투 운용 대표님이
이런 말씀을 하셨어요 비트코인 현물
etf 나오면 나도 살거다 이런
이야기를 하셨는데 운용사의 대표님이
이런 이야기를 하셨 라는 것을 생각해
보면 제 생각에이 대표님의 속마음은
이런 거 아닐까 아 우리도 비트코인
장사하고 싶어 좀 좋게 좀 좀 어떻게
좀 해주면 안 돼 이런 이야기를 하고
싶었던게 아닐까라는 생각이 좀 듭니다
많은 분들이 궁금하신 거는 결국
이거죠 비트코인 지금이라도 사냐 어
제 생각에는 usd 그러니까 달러
기준으로 전고점에 도달하는 경우에는
조정이 한 번 정도는 있을 것 같아요
10에서 20% 정도 조정이 있을 것
같고요 근데 4월 달에 반감 기도
있고 해서 여전히 좋게 보고 있다
이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다
오늘은요 제가 비트코인을 긍정적
적으로 보고 있는 이유를 근본적인
이유를 좀 설명드리려고 합니다 숫자를
좀 말씀드릴테니까 좀 잘 따라와
보세요 첫 번째 어제 발표된 미국의
GDP 27.9 달러입니다 자
27.99 기억해 보세요 그런데
코로나 당시에 잠깐 20조를
찍었으니까 3년 동안 무려 7.95
달러가 증가했어요 그 코로나 당시에
살짝 내려왔다가 올라갔는데이 올라간
폭이 7.9 달러라는 거죠 요새 뭐
맨날 달러 달러 그러니까 이게
어느 정도인지 감이 안 오시죠 제가
설명을 해 드리기 위해서 코 난
이후에 미국의 GDP 이만큼
증가했다면 일본의 현재 GDP이
정도고요 4조 달러밖에 안 돼요
한국은 지금 2조 달러도 안 되거든요
그러니까 지금 코로나 이후로 미국이
얼마나 많이 성장했는지를 보여주고
있는 그림인 거죠 그 거의 뭐 미친
정도 수준이다 어 그게 이제 어떻게도
볼 수 있냐면 제가 미국의 GDP
언제 7.95 달러였지만
1995년에 미국의 GDP 79조
있더라고 그러니까 이게 말이 되나요
그러니까 어 미국이란 나라가 어
건국된 이후 2 19년 동안 만든
GDP 코로나 이후 3년 동안
만들었다는 얘기예요 어마어마한
성장입니다 근데이 말씀을 드리는
이유는요 더 놀라운게 있기 때문이에요
왜냐면은 코로나 당시에 미국 정부의
부채는 23.2 달러였던 지금
얼마냐면 10조 달러나 증가한
33.2 있니다 그러니까 GDP
7.9인치 10조가 늘었다는 거예요
부채가 더 많이 늘었다는 거죠 그래서
부채가 증가하는 속도는 이런 식으로
증가하고 있다라는 건데요 더 놀라
사실은요 그 속도가 가 더 빨라지고
있다라는 거예요 미국의 4분기 GDP
0.3조 달러 증가하는 동안에 부채는
0.8조 달러 증가했다는 거죠 7.9
10이랑 비교해 봐도 이거는
2.5배나 더 커요 그러니까 지금의
미국의 상황은 어 GDP 증가하는
것보다 부채가 훨씬 더 빠르게
증가하고 있다라고 볼 수 있습니다
이렇게 보면은 이제 제가 늘
말씀드리는 것처럼 비트코인은 가만히
있는 거예요 근데 달러의 가치 가장
스트롱 하다라고 볼 수 있는 달러의
가치마저 지금 급락하고 있는 것을
비트코인이 보여주고 있는거다 그것에
불과하다 라는 말씀을 드리고 싶고요
생각해 보면 이런 거예요 지금 미국의
상황은 빛이 너무 많아 가지고 이자가
너무 많아 이자가 1조 달러가 넘어요
그래서 이자를 내려고 또 빚을 내야
돼 상황이 정말 안 좋다라는 거죠
만약에 부르는 친구 중에 그런 친구가
있어 그럼 돈 빌려줄 수 있을까요
이자를 내려고 빚을 더 내야 되는
친구한테 돈을 빌려줄 수 있냐고요
그게 그런 상황인데이 상황이 해결될
수 있냐 해결되기 위해서는 유일한
방법이 이제 폴트 존스가 이야기한
거고 저도 굉장히 동의하는게이 금리
높은 금리보다 더 높은 성장을 해야
돼요 그니까 미국 입장에선 이걸 할
수 있는 유일한 방법이 AI 밖에
없다는 거죠 그래서 제가 AI
비트코인을 계속해서 강조해서 말씀드린
구조적인 이유가 여기 있다라고
설명드릴 수 있을 것 같습니다 그
저는 계속해서 스테이 AI 하고 해지
위드 비트코인 하자 이렇게 말씀드리고
있는데요이 전략은 계속해서 유지하셔도
되지 않나라는 생각을 하고 있습니다
어 오늘 영상이 마음에 드셨다면
구독과 좋아요를 눌러 주시고요 어
저는 여기서 인사드리도록 하겠습니다
안녕
[음악]
di